---
layout: archive
title: "Life"
permalink: /Life
author_profile: true
---

想想这玩意真的是写来很烦，世界就是以成败论英雄啊。<br>
从你的行为来评判你是怎样的人。<br>
但是你看待自己不能只看成果和行为吧。从成果里看见反馈，只把他当作里程碑；从行为里发现自动化的回路，优化它；你才能进步啊。<br>

我真的很讨厌解释，没有被理解的快乐或者被需要的成就感的情况，感觉浪费生命。<br>
但想想写出来总比口头沟通要来的省事和去情绪化。讲不清终归是自己能力不足嘛，多练习呗。<br>
大家的时间和情绪都很珍贵，不要随意挥霍嘛。<br>

2019年，计划：自我管理系统//虽然坚信Why-What-How才是正路，但大家只能看见行动啊，还是介绍How比较讨好，也比较普适。

>当你离开的时候，世界比你当初发现的那个要好一点。这是一个人所能做到的最好的事情。<br>
 ——保罗·奥斯特

### 效率🔧
- 快捷键
- 插件
- 其他加速技巧

### 自我管理系统
#### 目标管理：选择比努力重要(反正这是我的信念啦)
- 时间管理
- 精力管理
- 复盘·吸取教训
#### 知识管理
- 框架·记忆/调用
- 信息处理的工作流
- 技能树整合·拓展
#### 物品管理
#### 情绪管理
#### 形象管理

-----

### 人
- 捷径：
    Hmm，我坚信存在最短路径，最优选择；<br>这也是我被抨击的最多的一点🙃，想要得到最好的，你只要一直做最好的就可以啦，如果做不到大家都想要的最好的，或者是单个领域的最好的，或者就试着找个被需求的交叉点呗。
    
    后来发现对所有人都通用的捷径只有一条：学会学习➜知道怎么把知识转化成能力。<br>在这个过程中找到自己的方向，学习同路前辈的路线，根据自己已有的条件优化他。<br>学习借用别人的资源，能给别人提供价值。

#### 0⃣️灵魂
- 自己
- 信仰
- 战争

#### 1⃣️眼界
- 历史
- 社会学

#### 2⃣️信念

#### 3⃣️行为模式
推荐《自我导向行为》 ➜ 把行为拆解成 触发器-认知-感受-行动-后果 

#### 4⃣️人生要务
- 健康
- 知识图谱·技能树
- 心灵=我的框架的0⃣️～3⃣️
  ❗️抑郁、焦虑、……消极情绪，不要不当回事，你正在受伤害。也不要太当回事，情绪管理，是你总归要学会的事情，解决问题才是真正治本的疗法。<br>
  别怕，所有问题都是能别解决的，别拖延，它不会消失，只会变成更大问题。虽然我是这么说啦，但我也有逃避拖延的时候，这没什么大不了的，就是需要更多练习呗。<br>
  你身边的人没感觉有什么问题，不说明你有问题，只是这只是你一个人的问题而已啦。向更大的世界寻找小伙伴呗，互相借鉴经验。你能行的💪🏻，自信一点。
  
- [亲密关系](/Le-Monde/Life/SoulMate)：质量严重影响着我们的幸福感,但太习以为常很容易被忽视。维护很重要啊！
    - [love](/Le-Monde/Life/love)
    - [家人](/Le-Monde/Life/Family) ：The people you cannot choose, and have to learn how to get alone with.
    - [朋友](/Le-Monde/Life/Friends)：Trust, it's what friends do.
    - [恋人](/Le-Monde/Life/TrueLove)：天时地利人和的相遇，真的是礼物惊喜最美的意外😘
- 社会
    - 婚姻·人生合伙人：情人·知己·亲人，旗鼓相当势均力敌才会是一辈子的相濡以沫吧。 //这种事情每个人定义不同无所谓吧，开心就好呗。你跟你的另一半定义相同不就完了。我接受我可能会找不到的这个最坏结果啊。
- 物质

### 动物世界
丛林法则🙃
