---
title: "家人"
collection: talks
type: "Talk"
permalink: /Life/Family
date: 2019-01-28
location: "Guangzhou, China"
---

[🎵shall we talk](https://music.163.com/#/song?id=65855)

>“穷”是让他知道总有一天，这个世界上，所有扶着他的手都会老去消失，到最后只剩下他自己一个人，需要背负很多东西，跌跌撞撞地直起腰杆来。
“富”是要给她很多很多的爱，充足到能让她明白究竟什么才是正确的爱，能在光怪陆离纷繁复杂的世界里，清醒地来往。
——《流光十五年》by priest

所以不要只是听信穷养儿富养女不思考啦。做个人，跟性别无关。

[TOC]

#### For Elders: 

###### 塞翁失马，现在终于可以说是幸运。

在人格形成的时期，我刚好同时经历过穷养和富养。
我在这说的穷和富是纯粹的金钱，
因为最简单能获得一样东西的方法就是花钱买；
最简单获得尊敬和爱护的方式是你的成功符合社会主流的价值体系标准；
所以小盆友很容易就把爱和钱互相关联。
想要一样东西，解释，然后获得许可或拒绝，这是很痛苦的，因为很多时候我们的知识/能力不足以[把我们的想法转换成表达获取信任](https://book.douban.com/subject/4246667/)，得到批准。
[人生八苦](https://baike.baidu.com/tashuo/browse/content?id=5a65aebd46c7e220687643c9&lemmaId=&fromLemmaModule=pcBottom)之一：求不得就出现了。想要得不到很痛苦的，这个对于所有人都一样。最简单消除痛苦的方式是告诉自己我不想要了，可惜这个方法对我不起效，灵魂声音太大，又自杀不来，解决不掉提出问题的人，只好学习解决问题。还好一路上有大家帮助，让我相信所有的问题都只不过是能力不足。学会如何掌握能力那就没什么难的了。After learning how to learn, and get the point of change knowledge to ability,  I find my way,  and I beileve I have the power to face the world. 

###### You can be better.
希望你还记得不被理解的痛苦，没有麻木。是的我们注定孤独，孤独能产生智慧，但孤独很难过的，很绝望的。就只是让他相信你爱他跟钱没有关系，跟成绩没有关系，跟他会不会成名成家都没有关系，跟世界所有的一切都没有关系，只是因为余生你想跟他走下去, 大家都好好的。试着去理解他，指出风险，提供建议和帮助，而不是简单的否定。
成为一个对社会有用的人，社会才会需要你没错，但社会不是只需要一种人，那样的社会该多可怕啊。
让她知道人生事务对每个人都很重要的，你也很想要但是你爱他所以愿意跟他分享。让她相信她超棒，有能力自己得到，不是全赖你的施舍。小伙伴跟我说过一个活动，就是把小朋友放生到陌生地方，每人每天发十块钱，一个小组有一个志愿者领队，这样生活几天。
尊重隐私，不要摧毁信任。作无罪假定，但告诉他违反的巨大代价，可怕后果。人没有隐私的安全是不敢有思想的，没有思想是不可能有智慧的。
最后最重要的是做一个更好的人，把他当成一个人。带她看世界很大很美，告诉他勇敢，别找借口。智力、性别、年龄、出身通通都只是借口而已。反正我不相信，虽然有文章说100%的disire也是一种天分。但回首我的过去，我从不相信不可能，只不过是一路上一直看到有人可以做到诶。其余的都全赖伙伴帮助，我已经把他们教给我的事情通通教给你了，你可以的，别害怕，勇敢一点。告诉你的孩子，你不是神，你也会受伤害会疲惫会失败会不知道，这无损你的尊严。跟孩子做朋友没什么大不了的，你也很尊敬你的朋友不是吗？反而因为了解他觉得他更了不起了吧。

❗️另外早恋不是问题，问题明明是学习方法不对。

优秀是一种习惯。告诉她做最好的，不是让她去争第一名。是一定有什么可以是他能做到的，最好的。你可能发现不了，但她的小伙伴一定知道。所以一个大人能做的最糟糕的事情，就是限制孩子交朋友了。也不要把异性朋友视为洪水猛兽，教会你的孩子自我保护/承担责任不好吗？当然我们免不了要冒一点风险，但针对风险做准备，然后去行动，你的人生不也是这么回事吗？你说不要跟成绩不好的小朋友一起玩，可是你小的时候跟朋友一起玩难道是在写作业吗？我有的时候也真是觉得大人很天真。

>优秀不是为了过得好,生活是生活,人生是人生。
你有车有房有家人有丈夫,这是生活;
你拼搏努力拥有自己的价值,往前走,摔倒,站起来,为梦想奋斗,这是人生。
——《围堵男友少年时》

你当然不会是完美的父母，但你可以做他最好的父母。梦想和安全感是一个父母能给的最好的礼物了，我是这么想。
一路上我们总不免会犯错会受伤，别忘记好好说对不起，说到做到。
谢谢你们的努力，给小朋友创造了更好的条件，让小朋友看见了更美的世界，所以他们会比你更勇敢一点。指出风险，做好最坏的打算，然后再多相信一点。相信自己能做选择，才会感觉是自己的人生吧。[🎵my way](https://music.163.com/#/song?id=189320)
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=86 src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=30051135&auto=1&height=66"></iframe>
I’ll be your angel with the short gun, cause you protect me when I was young.


###### 兄弟姐妹·宠物·玩具熊·%！¥@%¥：//同手同脚
那个给你笃定的陪伴的东西，最好是个活物。可以让他懂得「责任和保护」就像我之前看过一个视频，你打我可以，不许动我的狗。
我从小就想要个哥哥，真遗憾，这个梦想对于幼稚园的我是完全不可能实现的，我到底要怎么才能把自己塞回去先让哥哥出来😶绝望.jpg
机智的我换了个愿望，那就要一个妹妹好了。最后我得到了一个弟弟😑
不完美的开局，但结果也还不赖。我想要哥哥，没有姐姐，最后我的小伙伴都帮我完成了这些梦想。
弟弟虽然不能带我冒险，不能陪我玩过家家，还老是要照顾他不能跟小朋友玩。但是他让我意识到自己责任重大吧，意识到自己的影响力，你必须要很慎重。
建议想要二胎的父母，控制年龄差，在小朋友有了自我意识之后要让他参与讨论，他是家庭的一份子，他的意见很重要。告诉他你会在几年后得到一个玩伴，但免不了要失去一些父母的陪伴和注意力，你们依然爱他，爱不是会因为分享变少的东西。假如年龄相差过大，Hmm，从小伙伴的故事看是可能是养了个儿子😂，而不是多了个伙伴吧。
假如不要二胎，让你的孩子有小伙伴，青梅竹马就很棒，同学也很好啊。宠物一定要遵循，自己的狗子自己带的规则。
⚠️你的爸爸妈妈有小弟弟就不要你了不是可以拿来开玩笑的事情。你愿意过无趣的生活是你的自由，用伤害别人来取乐不是❗️

###### 青梅竹马(异性好友)：应该主要来自于父母朋友的小孩吧🤔
总会有一波早熟的小朋友起哄你是不是喜欢他，总有一些带上有色眼镜的大人强制分开你们，告诉你不许早恋……两脸懵逼，面面相觑，什么早恋，我喜欢跟他一起玩只是因为跟他一起玩很开心好不好，你们都在想些什么啊。但因为这样的社会压力，还有学校的变换所以很多异性朋友消失在历史长河里了。🙄
另外男生真的大多不擅长维系一段感情，我开始一直以为只是长大以后很多时候玩不到一起去而已🤭后来发现男生表达感情的方式可能就是让你知道他一直都在。就是义气，我用这个词你能get到point嘛？古惑仔？杜月笙？武侠(古龙金庸这类 主要是男性作者的 很多时候里面的女性角色很… 特别是古龙🙄)，新武侠(女作者沧月沈璎璎这类)特别推荐墨香外传，超帅气，哭成狗。我不知道该推荐啥因为我的很多女朋友都不看这些😂。哦，我想起来一本书，匪满的官二代富二代，艾玛，我超喜欢齐安的。女作者的网络文学，应该很通俗了，就是有点古早。
就像男生也觉得女孩子太黏糊了吧，为什么上厕所都要一起去。我也解释不来，大概就是我们会更喜欢被陪伴的感觉，为此愿意迁就到失去自我。我小伙伴给我推荐过一个电影 七月与安生，男生可以了解一下，虽然我只看了简介2333。
青梅竹马能长久的优势，就在于你们都是父母聚会被闲置的拖油瓶，两个小朋友当然跟大人玩不到一起去啊，于是自然而然会玩在一起。又因为父母肯定三观相近才会成为朋友，所以你很难觉得对方不可理喻。同理，长大后不会消失在人海，或者感觉很陌生，因为父母会聊到孩子的近况顺便很愉快的出卖你们干过的蠢事啊🙄🙄🙄。真的是没有面子可以要了😒。

------
#### For Children: 
唉，有时候我们是该宽容一点。但我说宽容的意思不是忍受痛苦，没有底线。
宽容的意思是再努力一次，你告诉他你的感受，他的行为让你感觉收到的伤害，你不欢迎这种行为。他怎么做能让你感觉好过一点，让你相信他还爱你。

我从小就不相信什么退一步海阔天空，如果你还没学会什么时候选择退步，习惯退步只会让你最后无路可退。但

别相信任何人

最后
-------
你可以觉得以上都是理想化，你开心就好。不接受意见和争执，因为我并不想要小孩，不需要更多实操经验，作个能解释我的困惑的理论家我就满足了。如果觉得有点收获，那我很开心，因为我好想小时候有人能告诉我的父母这些话。我不后悔我一路上的所有，但假如我的经验能让别人走的更好更轻松，那我就觉得自己有点酷了。